# School server
## Цель проекта
  Создать систему контроля обучения в общеобразовательных учреждениях, в которой будут храниться в электронном виде
  данные об успеваемости учащихся, расписание занятий для учителей и учеников, а также новости о проведении школьных
  соревнований, олимпиад, конкурсов и т.д.
  
## Основные роли в системе контроля обучения
  1. Администратор. Следит за работоспособностью системы, добавляет в БД новых учащихся, удаляет
  выпускников из базы, добавляет/удаляет учителей, вносит информацию о расписании занятий на текущий учебный год, добавляет
  новости о проведении различных мероприятий.
  2. Учитель. Выставляет оценки и посещения в электронные классные журналы, может также просматривать собственное расписание
  уроков и добавлять новости (например о том, что занятий не будет и т.п.).
  3. Ученик. Может просматривать новости, собственные оценки и расписание занятий.
  
## Дополнительные роли
  1. Родитель. Имеет доступ к учетным записям своих детей, обучающихся в школе.
  2. Директор. Имеет доступ ко всем классным журналам. Также обладает полномочиями администратора.
  
## Возможные расширения
  1. Домашние задания. В конце каждого занятия учитель добавляет задание в классный журнал. Затем ученик, при входе в
  расписание, видит все задания напротив каждого предмета. Получается некоторое подобие дневника.
  
### Инструкция для разработчиков по установке
  1. Установить Ubuntu 14.04 LTS
  2. Установить JDK http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html
  3. Установить Intellij IDEA Ultimate Edition триал-версию 
  4. Установить tomcat сервер (открыть терминал и написать sudo apt-get install tomcat6)
  5. Установить mysql (в терминале sudo apt-get install mysql-server mysql-client)
  6. В процессе установки mysql запросит пароль для root пользователя, пароль должен быть тоже root. (Получится login-root,
  password-root).
  7. Установить workbench (sudo apt-get install mysql-workbench).
  8. Открыть workbench.
  9. Создать новое соединение (кликнуть по плюсику возле MySQL Connections).
  10. В открывшемся окне вписать SchoolDB в название соединения, и root в имя пользователя.
  11. Нажать Test Connection и убедиться, что все работает.
  12. Нажать Ok.
  13. Создать схему (create new schema) под названием SchoolData.
  14. После этого установить git (sudo apt-get install git)
  15. Загрузить проект (git clone https://github.com/SPPTrueTeam/SchoolServer.git)
  16. Открыть проект интеллиджом.
  17. Далее необходимо будет указать папку с JDK, указать каталоги сервера tomcat6 (usr/share/tomcat6 и var/lib/tomcat6),
  а также создать ссылку на MySQL, если она не подхватится самостоятельно. Впрочем, на данном шаге могут быть проблемы,
  поскольку проект зависим от внешних ссылок, которые не входят в репозиторий.
  18. После этого надо сбилдить все артефакты (Build->Build artifacts->All) и нажать Run.
  Примечание: если что-то не работает, не торопитесь с радикальными действиями из разряда поменять конфиги в серваке.
  Лучше спросите у меня, поскольку мне уже довелось поковыряться со всем этим и решить десяток проблем. Вполне вероятно,
  что мне известно решение вашей проблемы.
  
  Удачного кодинга!
  
